1，安装DOM。请检查PHP是否支持DOM，若不支持，需重新编译PHP，configure参数参考如下：
{{{
./configure --prefix=/usr/local/php  --with-zlib-dir 
--with-bz2  --with-libxml-dir=/usr/local/libxml2 
--with-gd=/usr/local/gd2 --with-freetype-dir 
--with-jpeg-dir --with-png-dir --enable-mbstring  
--with-config-file-path=/etc --with-iconv --disable-ipv6 
--enable-static --enable-maintainer-zts --enable-zend-multibyte 
--enable-inline-optimization --enable-zend-multibyte 
--enable-sockets --enable-soap --with-curl=/usr/local/curl 
--enable-pcntl  --with-mcrypt=/usr/local/libmcrypt  
--with-xmlrpc  --enable-pcntl
}}}

2，安装HTTP扩展库。请确认PHP的扩展库HTTP是否已经安装。使用PEAR安装HTTP库方法请参考[http://pear.php.net/manual/ pear manual]；也可以先下载HTTP库[http://pecl.php.net/packages.php?catpid=11&catname=HTTP HTTP package]，然后通过phpize安装：
{{{
$ cd extname
$ phpize
$ ./configure
$ make
$ make install
}}}

上述过程执行完毕之后，还需要修改php.ini（请先确认正确的php.ini路径）。在extension_dir一项加上http.so的路径；同时在extension一项加上http.so。

如在作者机子上，对应项内容为：
{{{
; Directory in which the loadable extensions (modules) reside.
extension_dir = "/usr/local/php/lib/php/extensions/no-debug-zts-20060613/"
....
; ... or under UNIX:
;
extension=http.so
}}}

3，安装Zend Gdata。下载[http://framework.zend.com/download/gdata Zend Gdata]并解压缩，并把Zend Gdata的library路径添加到php.ini的include_path项中，注意各项path之间以":"隔开。

4，安装douban-php-client。从Downloads下载tgz包并解压；或者从Source获取源码。修改php.ini中的include_path，添加douban-php-client的library路径。

如在作者机子上，include_path项内容为：
{{{
; UNIX: "/path1:/path2"
include_path = ".:/home/flyingww/douban-php-client/library:/home/flyingww/ZendGdata-1.5.2/library/"
}}}


== douban-python 安装 ==
1, 使用setuptools (推荐)

a). 安装setuptools

b). easy_install douban-python 

2, 使用源码包安装

a). 安装gdata.py。下载gdata.py压缩包，然后按照如下方法安装
{{{  
sudo python setup.py install
}}}

or

{{{
python setup.py install --home=~
}}}
and set your PYTHONPATH to include your home directory.

b). 下载 douban-python源码包并解压

c). 按照如下命令安装douban-python
{{{
sudo python setup.py install
}}} 